- 5.500 A.C. -> Criação do Ábaco. Para muitos historiadores, é o primeiro resquício de "sistemas" para facilitar a resolução de algum problema, no caso, matemático. servindo, naquela época, principalmente para o comércio e a construção civil. Foi um fenômeno naquela época, tanto pela facilidade de representação, como pela contato entre povos distintos, sendo assim, copiado. utilizado principalmente para soma e subtração, pois para divisão e multiplicação, muitas vezes é falho.

-200 A.C. -> Máquina de Anticítera. 

-1642 -> A primeira calculadora do mundo baseado em seus algoritmos foi criada. Ela foi criada por Pascal, que desejava desenvolver uma máquina que realizasse as 4 operações básicas da matemática. Porém, ele só conseguir fazer uma capaz de somar e subtratir. Ela funcionava através de rodas interligadas que giravam durante a realização dos cálculos para obter os resultados. A calculadora de Pascal foi uma das primeiras coisas que esboçavam a computação: era baseada em algoritmos, realizava cálculos. Apesar de ser bastante primitiva, foi muito importante.

-1847 -> O matemático inglês George Boole criou o primeiro sistema binário, o que teve grande relevância possibilitando a criação de processadores que tranformavam zeros e uns em informação. Um exemplo desse tipo de processador foi criado pelo Herman Hollerith que criou o processador de dados eletromecânico conhecido como cartão perfurado e fundou a empresa percursora da IBM.

- 1936 -> Em 1936, o matemático britâno Alan Turing publicou um artigo que revolucionaria a história da computação: "A máquina de turing". Criada para decifrar as mensagens criptografadas pelos alemães durante a segunda guerra mundial, a máquina manipulava símbolos em uma fita de acordo com o estabelecido por Turing.

-1945 -> Segundo o Computer History Museum, o inventor alemão Konrad Zuse começou a desenvolver o Plan Calculus em 1945 - a primeira linguagem de programação que utilizava algoritmos - e criou também o primeiro computador programável durante os anos 40. A matemática Grace Hopper também começava a trabalhar em uma linguagem de programção baseada em palavras que foi chamada inicialmente de "A-0", mas, mais tarde, teve seu nome mudado para COBOL. Até hoje, utiliza-se linguagens que foram inspiradas pelos modelos do COBOL, utilizando palavras como comandos e sendo baseadas em algoritmos.

-1960 -> Durante a Guerra Fria, pesquisas militares trabalhavam em meios de comunicação e transferência de informação eficientes. Dessa forma surgiu a forma mais primitiva da Internet - uma rede de computadores chamada ARPANET, inspirado por um projeto do pesquisados Leonard Kleinrock do MIT. O primeiro "nó" da Internet foi instalado em uma universidade em Los Angeles e expandido ligando computadores em quatro universidades na Califórnia e Utah.

- 1963 -> nasce o primeiro Rato(mouse), criado pelo pesquisador Douglas Engelbart, do instituto de pesquisa Stanford. Onde era uma caixinha de madeira, com um botão vermelho na parte superior e um cabo que saía de uma de suas extremidades, lembrando, de alguma forma, o rabo de um rato.

-1969 -> Apartir de pesquisas militares, visando uma melhor comunicação entre as bases e seus aliados de guerra, pesquisa, etc, surge a internet, uma parte crucial do que chamamos hoje de computação. O começo: A ARPANET funcionava através de um sistema conhecido como chaveamento de pacotes, que é um sistema de transmissão de dados em rede de computadores no qual as informações são divididas em pequenos pacotes, que por sua vez contém trecho dos dados, o endereço do destinatário e informações que permitiam a remontagem da mensagem original. O ataque inimigo nunca aconteceu, mas o que o Departamento de Defesa dos Estados Unidos não sabia era que dava início ao maior fenômeno midiático do século 20', único meio de comunicação que em apenas 4 anos conseguiria atingir cerca de 50 milhões de pessoas. De la pra cá, tudo isso evoluiu e tem evoluído cada vez mais, através dela, o mundo inteiro pode se conectar, comunicar, e etc.

-1970s -> O inicio dos computadores pessoais foi em 1970. O Kenbak-1 foi o primeiro computador pessoal e foi desenvolvido por John Blankenbaker em 1971 na sua própria garagem. Kenbak-1 custava US$ 750 e usava interruptores no lugar de um teclado. Além disso, sua memória era capaz de armazenar apenas 256 caracteres. Blankenbaker vendeu 40 unidades do Kenbak-1 e descontinuou sua produção. Em 1973, quando o Kenbak-1 parou de ser produzido, surgiu o Micral N, um computador pessoal francês que incorporava uma tecnologia de economia de espaço e custava US$ 1700. Esses foram os primórdios dos computadores pessoais como os conhecemos hoje, a contribuição desses primeiros modelos, juntamente com a evolução da eletrônico foram muito importantes no desenvolvimentos dos computadores modernos.

- 1988 -> Um imigrante húngaro, DavidGestetner, inventou uma copiadora que funcionava desta forma: Aplicava-se batidas de máquina de escrever em umpapel com cera, assim a cera era removida e as teclas se chocavam. Depois a digitação, ele cobria a folha com tinta, e se aderia somente para o papel de cópia. E, assim, se inicia os primórdios das "máquinas de xerox".

-1990 -> O cientista da computação Tim Berners-Lee criou a World Wide Web, enquanto trabalhava em um laboratório suíço em 1990. A WWW foi basicamente a percusora da internet como a conhecemos e foi também Berners-Lee que introduziu o uso de URLs e o uso do protocolo de transferência de hipertexto - o HTML. Ainda no mesmo ano, Berners-Lee desenvolveu o primeiro browser e o primeiro website do mundo. Suas contribuições popularizaram a internet e tornaram mais fácil o uso de computadores pessoais por pessoas leigas e que nunca tiveram um treinamento tecnico de computação.

-1998 -> A fundação do Google.

- 1999 -> Criação do MSN Messenger, um programa de mensagens instantâneas criado pela Microsoft Corporation. De longe, os primeiros resquícios do que hoje seria uma rede social. Importnte papel para a conexão mundial dos usuários da internet.
- 
